# Dicas de terminal

Vamos listas alguns comandos do terminal e suas funções:

- `cd` (navega entre pastas)

Exemplo para entrar dentro de um diretório:

```
    cd nomeDoDiretório
```

Exemplo para sair de uma pasta ou retornar um diretório:

```
    cd ..
```

- `mkdir` (criar diretórios)

Exemplo para criar um diretório:

```
    mkdir nomeDoDiretório
```

# Dicas do git

`git init`: (Começar a seguir diretórios e arquivos de um projeto). Com esse comando nós começamos a seguir um projeto com o git. Chamamos a pasta do projeto de repositório ou repo. Para utilizar o comando, basta entrar na pasta do projeto e executar, assim:

```
    git init
```

`git status`: (Informa o estado do repositório). Usando o comando você receberá informações dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados.

`git add`: (rastreia os arquivos ou pastas no momento atual). Guarda o estado dos arquivos e diretórios para em seguida realizar o `commit`.

Para rastrear o estado de todos os arquivos e diretórios de um projeto:
```
    git add .
```
Para rastrear apenas alguns arquivos, podemos deixar o comando mais específico, assim:
```
    git add pasta/arquivo
```

`git commit` (guarda o momento atual). Com esse comando não é mais necessário fazer o versionamento do projeto manualmente, o comando fica responsável por isso. Podemos ainda informar uma mensagem para indicar o estado atual do projeto e facilitar sua localização se em algum momento for necessário retornar a esse estado. Exemplo:
```
    git commit -m "Anotações dos comandos do terminal"
```
O modificador `-m` server para que possamos adicionar uma mensagem ao `commit`.

`git log`: (Lista os estados que guardamos nos `commit`s). Com esse comando, conseguimos visualizar a lista de todos os `commit`s que já forem feitos em um determinado repositório e a informação de quem os fez. Digite `q` para sair da tela de `log` ou `h` para obter ajuda.